---
title: 顺手发了篇爆款小红书技术文章所想到的
date: '2023-09-25T03:34:01+00:00'
published: true
feature: ''
---

秋招好累，昨天下午实在无心学习，顺手写了个小红书抢亚运会转售票文章[《网页端半自动抢转售票心得》](https://www.xiaohongshu.com/explore/65100bc0000000001f03eaaa)

早上一睁眼发现满是红点，不到 12 个小时就 1w 阅读，1k 多收藏，从 0 新涨了一小波粉丝

![xiaohongshu-data](https://cdn.liaoguoyin.com/images/viral-xiaohongshu-tech-article-insights_1.png)

明明一个没有技术含量的东西（一句话就是浏览器插件自动刷新提醒库存方便抢票），效果却出奇地好 🤨

搞得我洗澡的时候想了好久：为什么？还能复刻吗？能尝试做点什么吗？

## 为什么效果还不错？

因为大家迫切地想解决抢转售票手机刷买不到的问题。

- 这个方法算是 **一点小小的优化**，能解决到别人的痛点，且学习成本低，用户体验好
- 行文逻辑里面放满了最后抢成功的图刺激他们的痛点神经，包括后面在评论区里面不断鼓励他们去做，有人跟着做着成功了来评论一下，效果正向反复促进
- 推荐算法牛逼，能帮你推送到目标用户，对他们直接产生价值
- 对用户来说能省下不少给黄牛的钱，对黄牛来说是致命的，甚至能催生新的代抢新黄牛

## 还能复刻吗？

可以，但是要降低身段，放弃所谓的技术洁癖，做有价值的内容，不需要炫技。

**做所谓的目标人群觉得有价值的内容，让他们觉得看了会有收获、能被激励到**

**快速扫两眼了解到的符合他们点开标题前的期望阈值，用户就会收藏或者点赞，文章权重就会上来，然后有更多的推荐流量，这和做 SEO 一个道理**

## 还有什么要注意的？ 一些思考

本来为了满足一点小小的虚荣心撒狗粮，在文章里面小秀了一下是给对象抢的出发点。

但是过了一点时间发现评论区好像有疑似 👊 言论

![1695615908864](https://cdn.liaoguoyin.com/images/viral-xiaohongshu-tech-article-insights_2.png)

> 这个评论甚至是现在下面热度最高的，老实说，我本人看到这个没那么舒服。作为一个简单的攻略分享，我其实并没有这个方向的想法和立场。是我玻璃心了？不过，想了一下对我也没什么实质影响，也就没想那么多了，可能这就是现在互联网冲浪的常态吧

倒是这让我后背一凉，但凡我这个文章没有对他们有帮助就完蛋了，言论很大程度会被带偏翻车的

之前和专门做新浪微博自媒体的朋友聊过，她说很多人为了博流量造对立，让普通用户在评论区吵架然后博主直接给账号带权重 😅

我个人觉得，这种东西意味着：**有很多小心思要谨慎地表达，因为这会被互联网这种增益器无限放大，这种流量肯定是一玩就火的（有对立有评论有热度也就有了推荐），反噬也是肯定的**

## 能尝试做点什么吗？有什么经验

可以尝试一下，但是要缕清楚目标用户，要缕清楚方向保持一致性，最重要的是要行动起来。

- **多尝试多发。**本来这个抢票方法我 9 月 20 日 就实践了，当时就寻思要不要发一下，效果还很好其实想帮朋友抢一下，但是好像大家不感兴趣，犹豫了一下搞然后没发，昨天实在无聊发了一下，效果确实超乎想象，勇敢的 XXXXXX（摊手），本来今天下午有个面试我也是紧张到不行也不想写这个总结的，还是想着赶紧记录一下
-**技术是为业务服务的**。如果不能更好地解决问题，似乎再牛的技术也没什么不得了的（尝试麻痹自己 Doge
- **要想清楚目标用户。**举个简单的例子，这种没有技术含量的东西放在搞技术的人面前根本不值得一提，但是对小红书里面天天刷抢票的人来说简直是福音，现在帖子下面还有来还愿的，成就感++
-**要保持内容方向，才会有粘性。** 打造所谓的人设，做一个垂直方向，花心思想一下方向，其他的东西不要涉及，**尤其比较容易引战的内容**
- **行文逻辑需要锻炼下**。本来写完了帖子让 GPT 4 润色了下，结果发现机翻味浓厚，唯一的作用就是加上了一些 emoji 😈，《金字塔原理》还得看完

关于实际落地的内容，要从如何让用户感觉到学到了东西或者能学到东西想一下，不要太犹豫，主要是要赶紧行动，“小步快跑，快速迭代"

另外一些简单经验可以参考我之前做网易云自媒体号的体会[《在云村搬运视频的一年多所感受到的》](https://liaoguoyin.com/post/livebot-netease-music/)

回想起来，网易云之前做了粉丝大概 9k，前阵子还做个微信工具公众号粉丝 9k，bilibili 做视频剪辑挂演唱会直播累计播放量也有几十万

越来越觉得这种东西做起来是有套路的，无非是用有价值的内容换用户流量、换粉丝

所谓的流量有什么用我到现在还没想清楚，很多人张口闭口就是变现，但是我觉得不是，分享才是互联网最开始的愿景，出发点可能是分享点有用的东西，也可能是想找点乐子，和网友产生一点特别的链接，然后才是那些附加而来的东西

一开始就想着比较利益的东西总感觉做起来会很受阻碍，扯淡扯远了（doge

## Recap

回到开头的问题。效果为什么好？

**一方面是方法确实简单奏效，内容有直接价值，另一方面就是大数据推送的目标用户精准，这对后面做内容方向是有启发性的**

最后的最后。对我个人来说，通过这个经历，更重要的是收获了丰富的正反馈和满满的自信。秋招的颓废（短暂地）一扫而光，虽然俺创新属性普通，但是俺组合能力 Max 啊，起码用奇思妙想用各种工具，或者二开各种东西去解决实际问题的能力还是过了平均线的

这让我有那么几分钟的错觉：秋招如果实在找不好合适的工作也不至于饿死，因为日常这种小把戏我还挺多的

本科的时候也好几次听几个同学说“有问题找 LGY”，我家狗子也说我比许愿池里面的王八好使（也不知道是夸还是骂 MD）

虽然我听了嘴上骂骂咧咧又被白嫖了，但是打心里面，其实吧，蜜罐子都打翻了 🤣
